# 张建涛  
## 教育和工作经历
| 时间| 学校|专业|学位|研究方向|
| ---| :--:  | :--: | :---: | :--: |
|2017.09—2020.01| 北京航空航天大学 | 导航、制导与控制 | 硕士| 智能任务规划算法设计及测试研究|
|2013.09—2017.07|  青岛大学   | 自动化|学士|控制科学|
## 荣誉和奖励
| 时间| 奖励| 时间| 奖励|
| ---| :--:  |:--:  |:--:  |
|2018|	北航学业奖学金二等奖|	2016|	美国大学生数学建模比赛（MCM）二等奖|
|2016|	国家励志奖学金|2016|	全国大学生智能车竞赛山东省二等奖|
|2015|	省政府励志奖学金|	2016|	全国大学生电工数学建模竞赛二等奖|
|2013-2016|	校学习优秀将学金二等2次，三等4次|	2016|	“互联网+”全国大学生创新创业大赛省级铜奖|
|2013-2016|	校创新创业奖学金6次|	2015|	全国大学生数学建模竞赛国家二等奖|
|2015|	校级“自强之星”称号|	2015|	全国大学生电子设计大赛省级一等奖|
|2014|	校级“优秀学生”称号|	2015|	“创青春”全国大学生创新创业大赛山东赛区铜奖|
## 项目和科研经历
### 2018.1 至今 多无人机协同任务分配与航路规划技术研究 项目负责人
- 项目描述：该项目是与中电集团第五十四研究所合作项目，使用C#和C++语言以及SQLServer数据库编码，针对多无人机协同执行侦察搜索任务的问题设计任务分配和区域协同搜索算法进行无人机任务分配和航迹规划。任务分配部分涉及的算法有枚举算法、遗传算法等；航迹规划部分涉及的算法有A*算法、Jump Points算法、L*算法、RRT算法等航迹规划算法以及时间差控制算法。
- 主要职责：负责项目主体部分，利用双层枚举算法解决了多无人机进行空中威胁打击任务、目标侦察任务和区域协同搜索任务的协同分配问题，上层是协同打击的枚举算法，下层是协同搜索的枚举算法或遗传算法，先将区域化为点目标，与原有目标点一起参与枚举算法分配。得到所有无人机的分配结果后，利用航路规划算法为每架无人机规划路径。最后基于访问序列设计了时间差算法，计算多无人机访问区域的最晚到达时间与每架访问无人机到达时间之差，就是当前无人机需要等待的时间，从而达到多架无人机同时访问区域的目的。平台使用C#语言设计，核心算法由C++语言开发。
### 2017.12~2018.11 无人机多机自主协同及编队飞行控制技术研究 项目重要成员
- 项目描述：该项目是与某院所合作的项目，使用C#语言，MSSQL SERVER2012数据库，实现的一套无人机编队的仿真平台，包括有威胁建模，任务分配，航迹规划，和编队控制等部分。
- 主要职责：我主要负责了威胁建模与航迹规划算法部分的设计以及程序实现，结题报告撰写，结题PPT设计总结等工作。
### 2018.08至今 无人机智能任务规划算法的蜕变测试技术研究 项目负责人
- 项目描述：该项目为实验室自然科学基金资助项目，利用蜕变测试技术，对实验室搭建的多无人机任务规划平台中的智能算法设计蜕变关系（包括任务分配算法和航迹规划算法）进行测试，并搭建了自动化测试运行平台，可以自动生成测试用例集进行实验验证，并设计算法提高测试效率。
## 技能特长
- 语言技能：大学英语四/六级（CET-4/6），计算机二级，计算机三级
-	编程技能：掌握C++，C#，Matlab等编程语言，熟悉Python，LaTeX编程排版语言、Linux操作系统Shell脚本，SQL数据库应用，GitHub版本控制语言；
-	软件技能：Visual Studio，PyCharm，SQLserver2012，Latex，Matlab，Office等软件；
-	熟悉的算法：A*算法,Jump Points算法、L*算法，D*算法，D*lite算法，RRT算法，RRT*算法等航路规划算法，聚类算法，决策树，遗传算法等机器学习算法，了解深度神经网络算法，强化学习算法等。
## 论文专利
### 科研论文：
- [1]	Jiantao Zhang， Zheng Zheng，Bei-Bei Yin， Qiu Kun， Liu Yang， Testing Graph Searching based Path Planning Algorithms By Metamorphic Testing，PRDC, 2019.
- [2]	Jiantao Zhang, Bei-Bei Yin. A Design of Charge-Discharge Circuit Based on Lithium Battery forSmall UAVs (CGNCC), 2018. (EI)
- [3]	Liu Yanjie， Jiantao Zhang. Markov Model of Web services for their performance based on Phase-Type Expansion, DASC, 2019, (EI).
- [4]	Yang Liu, Jiantao Zhang, Yizhi Zeng,Haonan Yao, Jiankang Li, Jing Zhang. Experimental Study for Optimal Homotopy Property of Motion Planning Algorithms. DASC, 2019, (EI).
### 发明专利：
- [1]	郭伟，郑征，樊振华，张建涛《一种面向复杂环境的多无人机协同任务分配算法》 （在申）
- [2]	张建涛，郑征 《一种基于蜕变技术的无人机智能航路规划算法测试方法》（在申)
